--1. Dla każdego pracownika wypisać różnicę między jego pensją a średnią pensją w firmie.
SELECT id_pracownika, ABS(ROUND(pensja - (SELECT nvl(avg(pensja),0) FROM pracownik),2)) FROM pracownik;
--2. Dla każdego pracownika wypisać pensję oraz minimalną, maksymalną i średnią pensję w
--departamencie, w którym pracuje.
SELECT p.id_pracownika, p.pensja, 
(SELECT min(p1.pensja) FROM pracownik p1
WHERE p1.nr_departamentu = d.nr_departamentu)"Minimum",
(SELECT max(p1.pensja) FROM pracownik p1
WHERE p1.nr_departamentu = d.nr_departamentu)"Maksimum",
(SELECT avg(p1.pensja) FROM pracownik p1
WHERE p1.nr_departamentu = d.nr_departamentu)"Srednia"
FROM pracownik p, departament d
WHERE p.nr_departamentu = d.nr_departamentu;
--ALTERNATYWNE ROZWIĄZANIE
SELECT p.nazwisko, p.pensja, A.srednia,A.minim,A.maksimum
FROM pracownik p, (SELECT nr_departamentu,avg(pensja)srednia,min(pensja)minim,max(pensja)maksimum FROM pracownik group by nr_departamentu)A
WHERE p.nr_departamentu=A.nr_departamentu;
--3. Dla każdego departamentu (nazwa) wypisać procent pracowników w nim pracujących.
select nazwa, round(((select nvl(count(id_pracownika),0) from pracownik where nr_departamentu=d.nr_departamentu)/(select count(id_pracownika)from pracownik)),4)*100"Procent" from departament d;
--4. Dla każdego projektu podać jakie stanowisko w jakim procencie jest reprezentowane.
--Podać informacje tylko o tych projektach, przy których pracują tylko osoby nie będące
--kierownikami.
SELECT tabela2.nazwa,tabela1.stanowisko, round((tabela1.x/tabela2.y)*100,2)procent
FROM (SELECT pracownik.stanowisko, count(pracownik.id_pracownika)x, projekt.nr_projektu
    from pracownik,zlecenie,projekt
    where pracownik.id_pracownika=zlecenie.id_pracownika and zlecenie.nr_projektu=projekt.nr_projektu
    group by pracownik.stanowisko, projekt.nr_projektu)tabela1,
    (select projekt.nr_projektu, projekt.nazwa, count(zlecenie.id_pracownika)y
    from zlecenie,projekt
    where zlecenie.nr_projektu=projekt.nr_projektu
    group by projekt.nr_projektu,projekt.nazwa)tabela2
    where tabela1.nr_projektu = tabela2.nr_projektu
    and tabela1.nr_projektu not in (SELECT nr_projektu FROM zlecenie WHERE id_pracownika in(SELECT id_kierownika FROM pracownik WHERE id_kierownika is not null));
--5. Podać informacje o tych departamentach, w których pracują osoby reprezentujące
--wszystkie możliwe stanowiska i osoba, która została zatrudniona w firmie jako druga.
--Podać numer departamentu, liczbę osób, pracujących na stanowiskach innych niż Informatyk.
SELECT d.nr_departamentu FROM pracownik p, departament d
GROUP BY d.nr_departamentu
HAVING Count(distinct p.stanowisko) = Count(p.stanowisko);


--6. Podać nazwy stanowisk, na których pracują tylko pracownicy zarabiający powyżej średniej pensji w firmie. Dodatkowo wypisać liczbę osób pracujących nad projektami oraz liczbę osób pracujących w tym samym departamencie co Prezes.
